Obrazovna ili edukativna/edukacijska tehnologoja ucinkovait je nacin koriscenja tehnoloskih alata u prosecu ucenja.Kao koncept, bavi se nizom alata poput medija, masina i mreznog hardvera, kao i razmatranjem teoretskih perspektiva za njihovu ucinkovitu primenu.
Obrazovna tehnologija nije ogranicena samo na high-tech.Bez obzira na to, eloektronska tehnologija je postala vazan deo drustva danas.
Moderna obrazovna tehnologija ukljucuje e-ucenje,instrukcijska tehnologija, informacijska i komunikacijska tehnologija (ICT) u obrazovanju,EdTech, obrazivna thenologija,multimedijalno ucenje,
tehnoloski poboljsano ucenje,racunarski-zasnovana instrukcija, racunarski-zasnovan trening,racunarski pomognuta instrukcija ili racinarski podrzana instrukcija,internetski-zasnovano treniranje,fleksibilno ucenje, web-bazirano ucenje, virtualno obrazovanje...
Ovi opisni nazivi su svi vise ogranicavajuci u odnosu na pojam "Obrazovna tehnologija" u tome sto je individualno govore o zasebnom digitalizacijskom pristupu, komponenti ili metodi.
Na primer m-learning naglasava mobilnost, ali je u suprotnom slucaju neprimetan u smislu obrazovane tehnologije.
Teoretske perspektive ukljucuju, brojne tipove medija koji isporucuju tekst, zvuk , video i slicno te ukljucuju thenoloske primene i procese kao sto su zvucne ili video trake, satelitsku, CD-ROM i racunarski-zasnovano ucenje, kao i lokalnu internet/extranet mrezu i internetski-bazirano ucenje. Informaacijski i komunikacijski sistemi , bilo da su slobodno-stojeci ili na lokalnoj mrezi ili na internetu 
u mreznom ucenju, temelj su vise vrsta procesa e-ucenja.
Obrazovna tehnologija i e-ucenje mogu se vrsiti unutar i van ucionice. Moze biti samostalno,asihrono ucenje ili pak  moze biti sinhrono ucenje vodjeno od strane istruktora. Ono je pogodno za ucenje na daljinu i u vezi sa nastavom baziranoj na principu licem u lice koja se naziva pomesano ucenje .
Obrazovne tehnologije koriste ucenici i nastavnici u kucama, skolama, poslovima i ostalim postavkama
 